{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\fmodern\fcharset0 Consolas;}{\f1\fnil\fcharset0 Tahoma;}}
{\colortbl ;\red51\green102\blue255;\red0\green0\blue0;\red77\green121\blue255;}
\viewkind4\uc1\pard\cf1\lang1043\b\f0\fs30 Oudheid\par
\cf2\b0\fs20\par
vind een natuurlijk wonder.\par
\cf3\b\fs24 Astrologie (Technologie - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Lavra (Wijk - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Een wijk uniek voor Rusland voor religieuze activiteit. Vervangt de Heilige Plaats-wijk. Iedere keer dat een Belangrijk Persoon opdoemt, breidt je stad zich met een gebiedsdeel uit.\par
\par
\cf3\b\fs24 Mijnbouw (Technologie - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Maakt het kappen van bos en de opbrengst van koper mogelijk.\par
\par
dood drie barbaren.\par
\cf3\b\fs24 Brons bewerking (Technologie - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Maakt het kappen van regenwoud mogelijk. Onthult ijzer.\par
\par
\cf3\b\fs24 Kampement (Wijk - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Een wijk in je stad voor militaire faciliteiten.\par
\par
\cf3\b\fs24 Pottenbakken (Technologie - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Maakt de oogst van tarwe en rijst mogelijk.\par
\par
ontmoet een andere beschaving.\par
\cf3\b\fs24 Schrijfkunst (Technologie - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Campus (Wijk - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Een wijk in je stad voor wetenschappelijke inspanningen.\par
\par
\cf3\b\fs24 Heilige Plaats (Wijk - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Een wijk in je stad voor religieuze verering.\par
\par
\cf3\b\fs24 Stadscentrum (Wijk - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Dit is het stadscentrum.\par
\par
\cf3\b\fs24 Wetgeving (Ontplooiing - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
ontdek een tweede continent.\par
\cf3\b\fs24 Buitenlandse handel (Ontplooiing - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Maakt het aanleggen van handelsroutes mogelijk.\par
\par
sticht een Pantheon.\par
\cf3\b\fs24 Mysticisme (Ontplooiing - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Orakel (Gebouw - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Beschermheerschap van Belangrijke Personen kost 25% minder geloof. Wijken in deze stad voorzien in +2 Belangrijke Personen-punten van hun type (bijv. Grote Schrijver-punten van de theaterwijk). Moet zijn gebouwd op een heuvel.\par
\par
bouw een groeve.\par
\cf3\b\fs24 Metselwerk (Technologie - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Maakt de opbrengst van steen mogelijk.\par
\par
\cf3\b\fs24 Piramiden (Gebouw - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Gunt je een gratis bouwer. Alle bouwers kunnen 1 extra verbetering bouwen. Moet worden gebouwd in woestijn (inclusief watervlakten) zonder heuvels.\par
\par
bewerk een hulpbron (boerderij).\par
\cf3\b\fs24 Irrigatie (Technologie - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Maakt het dempen van moerassen mogelijk.\par
\par
\cf3\b\fs24 Hangende Tuinen (Gebouw - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Vergroot groei met 15% in alle steden. Moet zijn gebouwd langs een rivier.\par
\par
\cf3\b\fs24 Stonehenge (Gebouw - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Gunt je een gratis Grote Profeet. De Grote Profeet kan een religie stichten op Stonehenge in plaats van op een Heilige Plaats. Moet naast steen zijn en op vlak land.\par
\par
ontgin een hulpbron (mijn).\par
\cf3\b\fs24 Wiel (Technologie - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Watermolen (Gebouw - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Rijst- en tarwebronnen verdienen ieder +1 voedsel. De stad moet aan een rivier liggen.\par
\par
\cf3\b\fs24 Stadsmuren (Gebouw - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Voorziet in muren rond het stadscentrum en de legerplaats. Muren veroorloven afstandsaanvallen van het stadscentrum en de legerplaats en moeten worden vernietigd alvorens een stad kan worden aangevallen.\par
\par
\cf3\b\fs24 Heiligdom (Gebouw - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Maakt het kopen van missionarissen mogelijk. Deze kunnen worden gekocht met geloof.\par
\par
\cf3\b\fs24 Bibliotheek (Gebouw - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Graanschuur (Gebouw - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Barakken (Gebouw - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 +25% gevechtservaring voor alle (afstands)gevechtseenheden te land getraind in deze stad. Kan niet worden gebouwd in een legerplaats die al een stal heeft.\par
\par
\cf3\b\fs24 Paleis (Gebouw - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Monument (Gebouw - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 IJzer (Hulpbron - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Paarden (Hulpbron - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Kruidnagel (Hulpbron - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Kaneel (Hulpbron - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Speelgoed (Hulpbron - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Cosmetica (Hulpbron - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Parfum (Hulpbron - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Jeans (Hulpbron - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Wijn (Hulpbron - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Walvissen (Hulpbron - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Truffels (Hulpbron - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Tabak (Hulpbron - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Thee (Hulpbron - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Suiker (Hulpbron - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Specerijen (Hulpbron - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Zilver (Hulpbron - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Zijde (Hulpbron - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Zout (Hulpbron - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Parels (Hulpbron - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Chroom (Hulpbron - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Marmer (Hulpbron - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Jade (Hulpbron - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Ivoor (Hulpbron - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Wierook (Hulpbron - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Gips (Hulpbron - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Bont (Hulpbron - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Verfstoffen (Hulpbron - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Diamanten (Hulpbron - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Katoen (Hulpbron - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Koffie (Hulpbron - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Cacao (Hulpbron - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Citrusvruchten (Hulpbron - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Tarwe (Hulpbron - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Steen (Hulpbron - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Schapen (Hulpbron - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Rijst (Hulpbron - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Vissen (Hulpbron - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Herten (Hulpbron - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Kreeften (Hulpbron - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Koper (Hulpbron - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Vee (Hulpbron - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Bananen (Hulpbron - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Maryannu wagenboogschutter (Eenheid - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Unieke Egyptische afstandseenheid uit het oude tijdperk die de zware strijdwagen vervangt. 4 verplaatsing als gestart in open terrein.\par
\par
\cf3\b\fs24 Hopliet (Eenheid - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Unieke Griekse eenheid uit het oude tijdperk die de speerwerper vervangt. +10 gevechtskracht als minstens 1 nabije hopliet-eenheid.\par
\par
\cf3\b\fs24 Stormram (Eenheid - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Ondersteuningseenheid uit oude tijdperk. Wanneer naast een stad doen aanvallende nauwe strijd-eenheden volledige schade aan de stadsmuren.\par
\par
\cf3\b\fs24 Strijdwagen (Eenheid - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Zware cavalerie-eenheid uit het oude tijdperk. Verdient 1 verplaatsingsbonus als beurt begint op vlak terrein zonder bos, regenwoud of heuvel.\par
\par
\cf3\b\fs24 Speerwerper (Eenheid - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Nauwe strijd-eenheid uit oude tijdperk, effectief tegen bereden eenheden.\par
\par
\cf3\b\fs24 Veeteelt (Technologie - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Maakt de oogst van vee en schapen mogelijk.\par
\par
\cf3\b\fs24 Slingeraar (Eenheid - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Zwakke afstandseenheid uit oude tijdperk. Beter in aanval dan in verdediging.\par
\par
dood een eenheid met een slingeraar.\par
\cf3\b\fs24 Boogschieten (Technologie - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Boogschutter (Eenheid - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Eerste afstandseenheid uit oude tijdperk met een reikwijdte van 2.\par
\par
een stad gesticht aan de kust.\par
\cf3\b\fs24 Zeilkunst (Technologie - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Maakt het in te schepen van bouwers mogelijk.\par
\par
\cf1\b\fs30 Klassieke oudheid\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Vikingschip (Eenheid - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Unieke Noorse zeevarende eenheid uit het oude tijdperk die de galei vervangt. Kan vijandelijke kusten plunderen en burgers aan de kust gevangen nemen. 4 verplaatsing wanneer aan de kust.\par
\par
\cf3\b\fs24 Galei (Eenheid - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Zeevarende nauwe strijd-gevechtseenheid uit het oude tijdperk. Kan alleen aan de kust opereren, totdat cartografie is onderzocht.\par
\par
\cf3\b\fs24 Barbaars galei (Eenheid - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Primitieve zeevarende nauwe strijd-eenheid uit oude tijdperk.\par
\par
\cf3\b\fs24 Soemerische strijdwagen (Eenheid - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Unieke Soemerische eenheid uit het oude tijdperk. Sterker dan alle andere startende eenheden. Geen straf tegen anti-cavalerie-eenheden. 4 Verplaatsing als de eenheid start op open terrein.\par
\par
\cf3\b\fs24 Barbaarse bereden boogschutter (Eenheid - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Primitieve bereden boogschutter uit oude tijdperk.\par
\par
\cf3\b\fs24 Barbaarse ruiter (Eenheid - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Primitieve bereden strijder uit oude tijdperk.\par
\par
\cf3\b\fs24 Strijder (Eenheid - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Zwakke nauwe strijd-eenheid uit oude tijdperk.\par
\par
\cf3\b\fs24 Verkenner (Eenheid - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Snelle verkenningseenheid uit het oude tijdperk.\par
\par
\cf3\b\fs24 Spion (Eenheid - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Voert geheime missies uit in buitenlandse steden en beschermt jouw steden tegen vijandelijke spionnen.\par
\par
\cf3\b\fs24 Grote Muzikant (Eenheid - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Iedere Grote Muzikant produceert een Groot Muziekwerk wanneer geactiveerd. Bezoek het Belangrijke Personen-panel om wijzer te worden en de voortgang te volgen.\par
\par
\cf3\b\fs24 Grote Artiest (Eenheid - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Iedere Grote Artiest genereert een Groot Kunstwerk wanneer geactiveerd. Bezoek het Belangrijke Personen-panel om wijzer te worden en de voortgang te volgen.\par
\par
\cf3\b\fs24 Grote Schrijver (Eenheid - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Iedere Grote Schrijver genereert een Groot Boekwerk wanneer geactiveerd. Bezoek het Belangrijke Personen-panel om wijzer te worden en de voortgang te volgen.\par
\par
\cf3\b\fs24 Grote Wetenschapper (Eenheid - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Iedere Grote Wetenschapper heeft unieke bekwaamheden wanneer geactiveerd. Bezoek het Belangrijke Personen-panel om wijzer te worden en de voortgang te volgen.\par
\par
\cf3\b\fs24 Grote Profeet (Eenheid - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Grote Profeten kunnen een religie stichten wanneer geactiveerd. Bezoek het Belangrijke Personen-panel om wijzer te worden en de voortgang te volgen.\par
\par
\cf3\b\fs24 Grote Koopman (Eenheid - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Iedere Grote Koopman heeft unieke bekwaamheden wanneer geactiveerd. Bezoek het Belangrijke Personen-panel om wijzer te worden en de voortgang te volgen.\par
\par
\cf3\b\fs24 Grote Ingenieur (Eenheid - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Iedere Grote Ingenieur heeft unieke bekwaamheden wanneer geactiveerd. Bezoek het Belangrijke Personen-panel om wijzer te worden en de voortgang te volgen.\par
\par
\cf3\b\fs24 Grote Admiraal (Eenheid - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Iedere Grote Admiraal heeft unieke bekwaamheden, inclusief een passief effect en een terugtrekkingseffect. Bezoek het Belangrijke Personen-panel om wijzer te worden en de voortgang te volgen.\par
\par
\cf3\b\fs24 Grote Generaal (Eenheid - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Iedere Grote Generaal heeft unieke bekwaamheden, inclusief een passief effect en een terugtrekkingseffect. Bezoek het Belangrijke Personen-panel om wijzer te worden en de voortgang te volgen.\par
\par
\cf3\b\fs24 Missionaris (Eenheid - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Kan burgers bekeren tot hun religie. Kan geen theologische strijd beginnen met eenheden van andere religies (maar kan wel verdedigen).\par
\par
\cf3\b\fs24 Handelaar (Eenheid - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Kan een enkele handelsroute aanleggen en onderhouden. Legt automatisch een weg aan op zijn tocht.\par
\par
\cf3\b\fs24 Bouwer (Eenheid - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Kan een gebiedsdeel verbeteren of zaken als bos of regenwoud verwijderen. Bouwers kunnen 3 keer worden gebruikt. Dit aantal kan worden verhoogd door beleid of wonderen als Piramiden.\par
\par
\cf3\b\fs24 Kolonist (Eenheid - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Kan nieuwe steden stichten. Vermindert stadsbevolking met 1 als voltooid.\par
\par
\cf3\b\fs24 Onthulling (Beleid - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 +2 Grote Profeet-punten per beurt.\par
\par
\cf3\b\fs24 Inspiratie (Beleid - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 +2 Grote Wetenschapper-punten per beurt.\par
\par
zorg voor beschaving van min. 6 inwoners.\par
\cf3\b\fs24 Oud rijk (Ontplooiing - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Ontsluit de mogelijkheid grenzen te versterken en staat open grenzen toe aan andere beschavingen.\par
\par
\cf3\b\fs24 Kolonisatie (Beleid - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 +50% productie richting kolonisten.\par
\par
\cf3\b\fs24 Landopzieners (Beleid - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Verminderd de kosten van het kopen van een gebiedsdeel met 20%.\par
\par
verbeter 3 gebiedsdelen.\par
\cf3\b\fs24 Vakmanschap (Ontplooiing - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
leg een wijk aan.\par
\cf3\b\fs24 Staatsmacht (Ontplooiing - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Dienstplicht (Beleid - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Onderhoud eenheden verminderd met 1 goud per beurt per eenheid.\par
\par
\cf3\b\fs24 Corv\'e9e (Beleid - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 +15% productie richting oude en klassieke wonderen.\par
\par
veeg een barbaarse buitenpost schoon.\par
\cf3\b\fs24 Militaire traditie (Ontplooiing - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Geeft flankeer- en gevechtsondersteuning bonussen aan alle gevechtseenheden.\par
\par
\cf3\b\fs24 Strategie (Beleid - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 +2 Grote Generaal-punten per beurt.\par
\par
\cf3\b\fs24 Manoeuvre (Beleid - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 +50% productie richting lichte en zware cavalerie-eenheden uit het oude en klassieke tijdperk.\par
\par
\cf3\b\fs24 Zeevarende industrie (Beleid - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 +100% productie richting zeevarende eenheden uit het oude en klassieke tijdperk.\par
\par
\cf3\b\fs24 Woonkazernes (Beleid - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 +2 goud van alle handelsroutes.\par
\par
\cf3\b\fs24 Agoge (Beleid - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 +50% productie richting gevechtseenheden uit het oude en klassieke tijdperk.\par
\par
\cf3\b\fs24 Ilkum (Beleid - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 +30% productie richting bouwers.\par
\par
\cf3\b\fs24 Stadsplanning (Beleid - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 +1 productie in alle steden.\par
\par
\cf3\b\fs24 God King (Beleid - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 +1 geloof en +1 goud in de hoofdstad.\par
\par
\cf3\b\fs24 Peiling (Beleid - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Verdubbelt ervaring van verkenningseenheden.\par
\par
\cf3\b\fs24 Discipline (Beleid - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 +5 gevechtskracht tegen barbaren.\par
\par
\cf3\b\fs24 Ziggoerat (Landverbetering - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Ontsluit de mogelijkheid voor de bouwer om een Ziggoerat te bouwen, uniek voor Sumeria. +2 wetenschap. +1 cultuur indien naast een rivier. Kan niet worden gebouwd op een heuvel.\par
\par
\cf3\b\fs24 Trappenbron (Landverbetering - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Ontsluit de mogelijkheid voor de bouwer om een trappenbron te bouwen, uniek voor India. 1 voedsel en +1 huisvesting. +1 geloof indien naast een wijk met een Heilige Plaats. +1 voedsel indien naast een boerderij. Kan niet worden gebouwd op heuvels of naast een andere trappenbron.\par
\par
\cf3\b\fs24 Sfinx (Landverbetering - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Ontsluit de mogelijkheid voor de bouwer om een sfinx te bouwen, uniek voor Egypte. +1 geloof en +1 cultuur. +2 geloof indien naast een wonder. Kan niet worden gebouwd naast een andere sfinx. Kan worden gebouwd op watervlaktes.\par
\par
\cf3\b\fs24 Romeins fort (Landverbetering - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Ontsluit de mogelijkheid van het Romeinse legioen om een Romeins fort te bouwen, uniek voor Rome. Bezettende eenheid ontvangt +4 verdedigende kracht en krijgt automatisch 2 beurten versterking.\par
\par
\cf3\b\fs24 Missie (Landverbetering - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Ontsluit de mogelijkheid voor de bouwer om een missie te bouwen, uniek voor Spanje. +1 geloof. +2 geloof indien op een ander continent dan je hoofdstad. +1 wetenschap indien naast een campus-wijk.\par
\par
\cf3\b\fs24 Koergan (Landverbetering - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Ontsluit de mogelijkheid voor de bouwer om een Koergan te bouwen, uniek voor Scythi\'eb. +1 geloof. +1 goud. +1 geloof voor iedere nabije wei. Kan niet worden gebouwd op heuvels.\par
\par
\cf3\b\fs24 Grote Muur (Landverbetering - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Ontsluit de mogelijkheid voor de bouwer om Grote Muren te bouwen, uniek voor China. Verbetert defensie. Bonus in goud indien naast een ander segment. Aanvullend cultuur en toerisme als je techniek voor aanliggende segmenten voortschrijdt. Moet worden gebouwd langs de grens van je rijk.\par
\par
\cf3\b\fs24 Groot Hoofd (Landverbetering - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Ontsluit de mogelijkheid voor de bouwer om een Groot Hoofd te bouwen. +2 geloof. +1 geloof voor iedere 2 nabije regenwouden. +1 geloof voor iedere 2 nabije bossen. Kan niet worden gebouwd op sneeuw of sneeuwheuvels.\par
\par
\cf3\b\fs24 Ch\'e2teau (Landverbetering - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Ontsluit de mogelijkheid voor de bouwer om een chateau te bouwen, uniek voor Frankrijk. +1 cultuur. +2 cultuur indien naast een wonder. +1 goud indien naast een luxegoederenbron. Kan alleen worden gebouwd langs rivieren.\par
\par
\cf3\b\fs24 Kamp (Landverbetering - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Ontsluit de mogelijkheid voor de bouwer om kampementen aan te leggen. +1 goud. Kan alleen worden gebouwd bij bronnen van bont, ivoor, herten of truffels. Indien gebouwd op een luxegoederenbron als bont, truffels of ivoor, zal de stade het gebruik van die hulpbron verwerven.\par
\par
\cf3\b\fs24 Plantage (Landverbetering - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Ontsluit de mogelijkheid voor de bouwer om plantages aan te leggen. +1 goud. Kan alleen worden gebouwd bij bronnen van bananen, citrusvruchten, cacao, koffie, katoen, verfstof, zijde, specerijen, suiker, thee, tabak of wijn. Indien gebouwd op een luxegoederenbron, zal de stad het gebruik van deze hulpbron verkrijgen.\par
\par
\cf3\b\fs24 Wei (Landverbetering - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Ontsluit de mogelijkheid voor de bouwer om een wei aan te leggen. +1 productie. Kan alleen worden gebouwd bij bronnen van vee, schapen of paarden. Indien gebouwd bij paarden-hulpbron, zal de stad het gebruik van die hulpbron verwerven.\par
\par
\cf3\b\fs24 Vissersboten (Landverbetering - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Ontsluit de mogelijkheid voor de bouwer om vissersboten te bouwen. +1 voedsel. Kan alleen worden gebouwd aan kust of in oceaan. Indien gebouwd op parels of walvissen, zal de stad het gebruik van die hulpbron verkrijgen.\par
\par
\cf3\b\fs24 Groeve (Landverbetering - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Ontsluit de mogelijkheid voor de bouwer om groeves te bouwen. +1 productie. Kan alleen worden gebouwd op steen-, marmer- of gipsbronnen. Indien gebouwd op een luxegoederenbron, zal de stad het gebruik van die hulpbron verkrijgen.\par
\par
\cf3\b\fs24 Mijn (Landverbetering - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Ontsluit de mogelijkheid voor de bouwer om mijnen te bouwen. +1 productie. Kan alleen worden gebouwd op heuvels of bepaalde hulpbronnen. Indien gebouwd op een luxegoederen- of strategische hulpbron, zal de stad het gebruik van de hulpbron verkrijgen.\par
\par
\cf3\b\fs24 Boerderij (Landverbetering - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Ontsluit de mogelijkheid voor de bouwer om boerderijen te bouwen. +1 Voedsel. Kan alleen worden gebouwd op grasland of vlakte. Een boerderij bouwen naast een andere levert huisvestingsbonussen op.\par
\par
\cf3\b\fs24 Barbarenkamp (Landverbetering - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Cre\'ebert nog meer barbaren goud indien vernietigd.\par
\par
\cf3\b\fs24 Opperhoofden (Regeringsvorm - Oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
verbeter twee zee-hulpbronnen.\par
\cf3\b\fs24 Astronavigatie (Technologie - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Maakt het inschepen van handelaren en het vangen van vis mogelijk.\par
\par
\cf3\b\fs24 Royal Navy Dockyard (Wijk - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Een wijk uniek voor Engeland voor zeevarende activiteit in je stad. Vervangt de havenwijk. Verwijdert ook de verplaatsingsstraf voor inschepen en van boord gaan van en naar dit gebiedsdeel. Moet worden gebouwd aan kust op meer grenzend aan land. +1 verplaatsing voor alle zeevarende eenheden gebouwd in scheepswerf +2 goud indien gebouwd op buitenlands continent +1 handelsroutecapaciteit\par
\par
leg een wei aan.\par
\cf3\b\fs24 Paardrijden (Technologie - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
bouw een watermolen.\par
\cf3\b\fs24 Constructie (Technologie - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
onderzoek Constructie.\par
\cf3\b\fs24 Spel en ontspanning (Ontplooiing - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Straat Carnaval (Wijk - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Een wijk uniek voor Brazili\'eb. Vervangt de uitgaanscentrum en voorziet in +2 voorzieningen. Ontsluit ook het project carnaval, dat zorgt voor een bijkomstige +1 voorziening tijdens werk eraan en een verscheidenheid van Belangrijk Persoon-punten wanneer eenmaal voltooid.\par
\par
bouw stadsmuren.\par
\cf3\b\fs24 Techniekontwikkeling (Technologie - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Bad (Wijk - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Een wijk uniek voor Rome t.b.v. stadsgroei. Vervangt de aquaductwijk. Het voorziet de stad van een bron van zoet water van aangrenzende rivier, meer, oase of berg. Steden die nog niet beschikken over zoet water ontvangen tot 6 huisvesting. Steden met zoet water ontvangen in plaats daarvan +2 huisvesting. Moet worden gebouwd naast het stadscentrum. In ieder geval voorziet het badhuis in een extra bonus van +2 huisvesting en +1 voorzieningen. Moet worden gebouwd naast het stadscentrum.\par
\par
bouw een wonder.\par
\cf3\b\fs24 Drama en dichtkunst (Ontplooiing - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Acropolis (Wijk - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Een culturele wijk uniek voor Griekenland. Vervangt de theaterwijk.\par
\par
\cf3\b\fs24 Aquaduct (Wijk - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Een wijk die de stad voorziet van zoet water van een aangrenzende rivier, meer, oase of berg. Steden die nog niet beschikken over zoet water ontvangen tot 6 huisvesting. Steden met zoet water ontvangen in plaats daarvan +2 huisvesting. Moet worden gebouwd naast het stadscentrum.\par
\par
\cf3\b\fs24 Theatercomplex (Wijk - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Een wijk in je stad voor culturele vestigingen.\par
\par
\cf3\b\fs24 Uitgaanscentrum (Wijk - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Een wijk in je stad die erop is gericht je volk gelukkig te houden door uitbreiding van voorzieningen.\par
\par
maak een handelsroute.\par
\cf3\b\fs24 Valuta (Technologie - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Commercieel centrum (Wijk - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Een wijk in je stad gespecialiseerd in financi\'ebn en handel. +1 handelsroutecapaciteit\par
\par
\cf3\b\fs24 Haven (Wijk - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Een wijk voor zeevarende activiteiten in je stad. Verwijdert ook de verplaatsingsstraf voor inschepen en aan land gaan van en naar dit gebiedsdeel. Moet worden gebouwd aan de kust of een meer nabij land. +1 handelsroutecapaciteit\par
\par
\cf3\b\fs24 Stal (Gebouw - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 +25% gevechtservaring voor alle cavalerie-eenheden getraind in deze stad. Kan niet worden gebouwd in een legerplaats die al barakken heeft.\par
\par
\cf3\b\fs24 Terracottaleger (Gebouw - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Alle huidige eenheden verdienen een promotie. Alle archeologen van de eigenaar mogen het buitenland betreden zonder open grenzen. Moet worden gebouwd op grasland of vlakte naast een legerplaats met barakken of een stal.\par
\par
sticht een religie.\par
\cf3\b\fs24 Theologie (Ontplooiing - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Tempel (Gebouw - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Maakt de koop van apostelen mogelijk. Deze kunnen worden gekocht met geloof.\par
\par
\cf3\b\fs24 Mahabodhi tempel (Gebouw - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Gunt je 2 apostelen. Moet zijn gebouwd in het bos, naast een Heilige Plaats-wijk met een tempel en je moet een religie hebben gesticht.\par
\par
ontmoet drie stadstaten.\par
\cf3\b\fs24 Politieke filosofie (Ontplooiing - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
bouw twee campuswijken.\par
\cf3\b\fs24 Vastgelegde geschiedenis (Ontplooiing - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Grote Bibliotheek (Gebouw - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Ontvang voortgang bonussen voor alle technologie\'ebn uit het oude en klassieke tijdperk. Moet worden gebouwd op vlak land naast een campuswijk met een bibliotheek.\par
\par
\cf3\b\fs24 Colosseum (Gebouw - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 De cultuur en voorzieningen van het Colosseum worden uitgebreid naar elk stadscentrum binnen 6 gebiedsdelen. Moet worden gebouwd op vlak land naast een uitgaanscentrum.\par
\par
leg drie verschillende gespecialiseerde wijken aan.\par
\cf3\b\fs24 Wiskunde (Technologie - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 +1 verplaatsing voor alle zeevarende eenheden.\par
\par
\cf3\b\fs24 Petra (Gebouw - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 +2 voedsel, +2 goud en +1 productie in alle woestijngebiedsdelen voor deze stad (niet-watervlakten). Moet zijn gebouwd in woestijn of op watervlakte zonder heuvels.\par
\par
bezit twee galeien.\par
\cf3\b\fs24 Scheepsbouw (Technologie - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Maakt het inschepen van alle landeenheden mogelijk.\par
\par
\cf3\b\fs24 Kolossus (Gebouw - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 +1 handelsroutecapaciteit. Gunt je een handelseenheid. Moet worden gebouwd aan de kust, naast land en een havenwijk.\par
\par
\cf3\b\fs24 Vuurtoren (Gebouw - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 +25% gevechtservaring voor alle zeevarende eenheden getraind in deze stad.\par
\par
\cf3\b\fs24 Grote Vuurtoren (Gebouw - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 +1 verplaatsing voor alle zeevarende eenheden Moet aan de kust worden gebouwd op land naast een havenwijk met een vuurtoren.\par
\par
\cf3\b\fs24 Dar-e Mehr (Gebouw - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 +1 extra geloof voor ieder era sinds bouw of laatste keer gerepareerd.\par
\par
\cf3\b\fs24 Stupa (Gebouw - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Wat (Gebouw - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Synagoge (Gebouw - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Pagode (Gebouw - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Moskee (Gebouw - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Hier gecre\'eberde missionarissen en apostelen hebben +1 verspreiding.\par
\par
\cf3\b\fs24 Kapel (Gebouw - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Gurdwara (Gebouw - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Kathedraal (Gebouw - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Madrassa (Gebouw - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Een gebouw uniek voor Arabi\'eb. Bonus geloof gelijk aan de nabijheidsbonus van de campuswijk.\par
\par
\cf3\b\fs24 Amfitheater (Gebouw - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Staafkerk (Gebouw - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Een gebouw uniek voor Noorwegen. Vereist om apostelen op te leiden. Heilige Plaats-wijken krijgen een extra standaard nabijheidsbonus van bossen.\par
\par
\cf3\b\fs24 Markt (Gebouw - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Arena (Gebouw - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Varu (Eenheid - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Unieke Indiase eenheid uit het klassieke tijdperk die de ruiter vervangt. -5 gevechtskracht voor alle nabije vijandelijke eenheden.\par
\par
\cf3\b\fs24 Galei (Eenheid - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Zeevarende afstandseenheid uit het klassieke tijdperk. Kan alleen aan de kust opereren, totdat cartografie is onderzocht.\par
\par
\cf3\b\fs24 Belegeringstoren (Eenheid - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Ondersteuningseenheid uit klassieke tijdperk. Wanneer naast een stad negeren aanvallende nauwe strijd-eenheden stadsmuren en vallen meteen de stad aan.\par
\par
\cf3\b\fs24 Katapult (Eenheid - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Bombardeereenheid uit het klassieke tijdperk, ideaal om steden aan te vallen. Kan zich niet verplaatsen en aanvallen in dezelfde beurt, tenzij ze de promotie 'expert crew' hebben verdiend.\par
\par
bouw een ijzermijn.\par
\cf3\b\fs24 IJzerbewerking (Technologie - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf1\b\fs30 Middeleeuwen\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Ngao Mbeba (Eenheid - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Unieke Kongolese eenheid uit klassieke tijdperk die de zwaardvechter vervangt. +10 gevechtskracht wanneer verdedigend tegen aanvallen van afstand. Kan zich verplaatsen en kijken door bos en regenwoud.\par
\par
\cf3\b\fs24 Legioen (Eenheid - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Unieke Romeinse nauwe strijd-eenheid uit het klassieke tijdperk, die de zwaardvechter vervangt. Kan een Romeins fort bouwen.\par
\par
\cf3\b\fs24 Scytheense bereden boogschutter (Eenheid - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Unieke Scythische eenheid uit het klassieke tijdperk. Afstandseenheid met 4 verplaatsing met een reikwijdte van 1.\par
\par
\cf3\b\fs24 Ruiter (Eenheid - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Snelle lichte cavalerie-eenheid uit klassieke tijdperk.\par
\par
\cf3\b\fs24 Zwaardvechter (Eenheid - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Sterke nauwe strijd-eenheid uit klassieke tijdperk.\par
\par
\cf3\b\fs24 Oorlogsmonnik (Eenheid - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Snel bewegende landgevechtseenheid met een unieke promotiestructuur.\par
\par
\cf3\b\fs24 Goeroe (Eenheid - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Kan een lading gebruiken om zichzelf en alle aangrenzende vriendelijke religieuze eenheden te genezen. Mag geen theologische strijd beginnen met eenheden van andere religies (maar kan verdedigen).\par
\par
\cf3\b\fs24 Inquisiteur (Eenheid - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Kan de aanwezigheid van andere religies in hun gebied uitwissen en theologische strijd beginnen met eenheden van een andere religie.\par
\par
\cf3\b\fs24 Apostel (Eenheid - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Kan burgers bekeren tot hun religie en theologische strijd beginnen met eenheden van een andere religie.\par
\par
\cf3\b\fs24 Heilig boek (Beleid - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 +100% bonus voor nabijheid Heilige Plaats.\par
\par
\cf3\b\fs24 Natuurlijke filosofie (Beleid - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 +100% bonus voor nabijheid campuswijk.\par
\par
wees doel van oorlogsverklaring.\par
\cf3\b\fs24 Defensieve tactiek (Ontplooiing - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Limoenen (Beleid - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 +100% productie richting defensieve gebouwen.\par
\par
\cf3\b\fs24 Bastions (Beleid - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 +6 stadsverdedigingskracht. +5 stadsgevechtskracht op afstand.\par
\par
bouw een kampement.\par
\cf3\b\fs24 Militaire training (Ontplooiing - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Krijgservaring (Beleid - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 +30% productie richting legerplaatsen en de gebouwen voor die wijk.\par
\par
\cf3\b\fs24 Rooftocht (Beleid - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 Oogsten verdiend door plundering worden verdubbeld voor het plunderen van verbeteringen.\par
\par
\cf3\b\fs24 Literaire traditie (Beleid - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 +2 Grote Schrijver-punten per beurt.\par
\par
\cf3\b\fs24 Diplomatieke liga (Beleid - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 De eerste gezant die je naar iedere stadstaat zendt telt voor twee gezanten.\par
\par
\cf3\b\fs24 Charismatisch leider (Beleid - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 +2 invloed punten per beurt richting het verdienen van gezanten stadstaat.\par
\par
\cf3\b\fs24 Eilanden (Beleid - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20 +1 huisvesting in alle steden met ten minste twee gespecialiseerde wijken.\par
\par
\cf3\b\fs24 Klassieke republiek (Regeringsvorm - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Oligarchie (Regeringsvorm - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Autocratie (Regeringsvorm - Klassieke oudheid)\par
\cf2\b0\fs20\par
stad met min. 10 inwoners.\par
\cf3\b\fs24 Civiele diensten (Ontplooiing - Middeleeuwen)\par
\cf2\b0\fs20\par
bouw 6 boerderijen.\par
\cf3\b\fs24 Standenmaatschappij (Ontplooiing - Middeleeuwen)\par
\cf2\b0\fs20 Boerderijen verdienen nu +1 voedsel voor iedere aangrenzende boerderij als er 3 boerderijen naast elkaar liggen.\par
\par
bouw twee markten.\par
\cf3\b\fs24 Gilden (Ontplooiing - Middeleeuwen)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Mbanza (Wijk - Middeleeuwen)\par
\cf2\b0\fs20 Een wijk uniek voor Congo, alleen te bouwen in bos of regenwoud. Vervangt de buurtschap, maar is al eerder beschikbaar. Voorziet in +5 huisvesting, +2 voedsel en +4 goud, ongeacht lokkracht.\par
\par
bouw drie mijnen.\par
\cf3\b\fs24 Leerlingwezen (Technologie - Middeleeuwen)\par
\cf2\b0\fs20 +1 productie voor de mijn.\par
\par
\cf3\b\fs24 Hansa (Wijk - Middeleeuwen)\par
\cf2\b0\fs20 Een wijk uniek voor Duitsland voor industri\'eble activiteiten. Vervangt de industri\'eble wijk.\par
\par
\cf3\b\fs24 Industriegebied (Wijk - Middeleeuwen)\par
\cf2\b0\fs20 Een wijk in je stad voor industri\'eble activiteiten.\par
\par
dood een eenheid met een speerwerper.\par
\cf3\b\fs24 Militaire tactieken (Technologie - Middeleeuwen)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Huey Teocalli (Gebouw - Middeleeuwen)\par
\cf2\b0\fs20 +1 Amusement door entertainment voor elke tegel van het meer in een tegel van Huey Teocalli. +1 Voedsel en +1 Productie voor elke tegel van het Meer in je rijk. Moet op een tegel naast het land worden gebouwd.\par
\par
bouw twee tempels.\par
\cf3\b\fs24 Goddelijk recht (Ontplooiing - Middeleeuwen)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Mont St. Michel (Gebouw - Middeleeuwen)\par
\cf2\b0\fs20 Alle apostelen die je hebt geschapen verdienen de bekwaamheid martelaar, naast een tweede bekwaamheid die je normaliter kiest. Moet zijn gebouwd op watervlakte of in moeras.\par
\par
\cf3\b\fs24 Chich\'e9n Itz\'e1 (Gebouw - Middeleeuwen)\par
\cf2\b0\fs20 +2 cultuur naar alle regenwoudgebiedsdelen voor deze stad. +1 productie naar alle regenwoudgebiedsdelen voor deze stad. Moet worden gebouwd in regenwoud.\par
\par
zorg voor een regering met 6 plaatsen voor beleidsopties.\par
\cf3\b\fs24 Kastelen (Technologie - Middeleeuwen)\par
\cf2\b0\fs20 Bonus cultuur voor de nabijheid van de Grote Muur. Verwerf de mogelijkheid een spion te trainen als je speelt als Catherine de Medici.\par
\par
\cf3\b\fs24 Alhambra (Gebouw - Middeleeuwen)\par
\cf2\b0\fs20 +1 plaats voor militair beleid Voorziet in dezelfde defensieve bonussen als de fort-verbetering. Moet op een heuvel worden gebouwd naast een legerplaats.\par
\par
verdien een Grote Wetenschapper.\par
\cf3\b\fs24 Onderwijs (Technologie - Middeleeuwen)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Hagia Sophia (Gebouw - Middeleeuwen)\par
\cf2\b0\fs20 Missionarissen en apostelen kunnen 1 extra keer religie verspreiden. Moet worden gebouwd op vlak land naast een Heilige Plaats-wijk en je moet een religie hebben gesticht.\par
\par
bouw een aquaduct.\par
\cf3\b\fs24 Militaire techniek (Technologie - Middeleeuwen)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Wapenzaal (Gebouw - Middeleeuwen)\par
\cf2\b0\fs20 +25% gevechtservaring voor alle landeenheden getraind in deze stad.\par
\par
\cf3\b\fs24 Werkplaats (Gebouw - Middeleeuwen)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Universiteit (Gebouw - Middeleeuwen)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Middeleeuwse muren (Gebouw - Middeleeuwen)\par
\cf2\b0\fs20 Vergroot de kracht van je buitendefensie.\par
\par
\cf3\b\fs24 Salpeter (Hulpbron - Middeleeuwen)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Lansier (Eenheid - Middeleeuwen)\par
\cf2\b0\fs20 Nauwe strijd-eenheid uit middeleeuwen, sterk tegen bereden eenheden.\par
\par
\cf3\b\fs24 Militair ingenieur (Eenheid - Middeleeuwen)\par
\cf2\b0\fs20 Ondersteuningseenheid uit middeleeuwen. Vereist een wapenzaal om te produceren. Kan weg-, fort- en landingsbaanverbeteringen bouwen.\par
\par
bezit drie boogschutters.\par
\cf3\b\fs24 Machinerie (Technologie - Middeleeuwen)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Sluipende tijger (Eenheid - Middeleeuwen)\par
\cf2\b0\fs20 Unieke Chinese middeleeuwse afstandseenheid met een reikwijdte van 1 en grote gevechtskracht.\par
\par
\cf3\b\fs24 Kruisboogschutter (Eenheid - Middeleeuwen)\par
\cf2\b0\fs20 Middeleeuwse afstandseenheid.\par
\par
ontplooi de Standenmaatschappij.\par
\cf3\b\fs24 Stijgbeugels (Technologie - Middeleeuwen)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf1\b\fs30 Renaissance\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Mammeluk (Eenheid - Middeleeuwen)\par
\cf2\b0\fs20 Unieke Arabische middeleeuwse eenheid die de ridder vervangt. Geneest aan het eind van elke beurt, zelfs na verplaatsen of aanvallen.\par
\par
\cf3\b\fs24 Ridder (Eenheid - Middeleeuwen)\par
\cf2\b0\fs20 Zware cavalerie-eenheid uit de middeleeuwen.\par
\par
\cf3\b\fs24 Berserker (Eenheid - Middeleeuwen)\par
\cf2\b0\fs20 Unieke Noorse middeleeuwse eenheid. 4 verplaatsing indien gestart op vijandelijk gebied. +7 gevechtskracht bij aanval en -7 gevechtskracht bij verdediging.\par
\par
\cf3\b\fs24 Samoerai (Eenheid - Middeleeuwen)\par
\cf2\b0\fs20 Unieke Japanse middeleeuwse nauwe strijd-eenheid. Heeft geen last van straffen wanneer beschadigd.\par
\par
\cf3\b\fs24 Gotische architectuur (Beleid - Middeleeuwen)\par
\cf2\b0\fs20 +15% productie richting wonderen uit middeleeuwen en Renaissance.\par
\par
\cf3\b\fs24 Ridderlijkheid (Beleid - Middeleeuwen)\par
\cf2\b0\fs20 +50% productie richting lichte en zware cavalerie-eenheden uit middeleeuwen, Renaissance en industri\'eble tijdperk.\par
\par
\cf3\b\fs24 Rondreizende kooplui (Beleid - Middeleeuwen)\par
\cf2\b0\fs20 +2 Grote Koopman-punten per beurt.\par
\par
\cf3\b\fs24 Stadsbevrachters (Beleid - Middeleeuwen)\par
\cf2\b0\fs20 +100% bonus voor nabijheid commerci\'eble wijk.\par
\par
\cf3\b\fs24 Vaklieden (Beleid - Middeleeuwen)\par
\cf2\b0\fs20 100% bonus voor nabijheid industriegebied.\par
\par
onderhoud vier handelsroutes.\par
\cf3\b\fs24 Middeleeuwse markten (Ontplooiing - Middeleeuwen)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Medina (Beleid - Middeleeuwen)\par
\cf2\b0\fs20 +2 huisvesting in alle steden met ten minste drie gespecialiseerde wijken.\par
\par
\cf3\b\fs24 Esthetiek (Beleid - Middeleeuwen)\par
\cf2\b0\fs20 +100% theaterwijk-nabijheidsbonussen.\par
\par
\cf3\b\fs24 Koopliedenconfederatie (Beleid - Middeleeuwen)\par
\cf2\b0\fs20 +1 goud van al je gezanten in stadstaten.\par
\par
zorg voor 8 landgevechtseenheden.\par
\cf3\b\fs24 Huurlingen (Ontplooiing - Middeleeuwen)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Handelsconfederatie (Beleid - Middeleeuwen)\par
\cf2\b0\fs20 +1 cultuur en +1 wetenschap van internationale handelsroutes.\par
\par
\cf3\b\fs24 Beroepsleger (Beleid - Middeleeuwen)\par
\cf2\b0\fs20 50% korting op alle eenhedenupgrades.\par
\par
\cf3\b\fs24 Container (Beleid - Middeleeuwen)\par
\cf2\b0\fs20 Opbrengsten van plundering worden verdubbeld bij het plunderen van wijken.\par
\par
\cf3\b\fs24 Meritocratie (Beleid - Middeleeuwen)\par
\cf2\b0\fs20 Iedere stad ontvangt +1 cultuur voor iedere door die stad aangelegde gespecialiseerde wijk.\par
\par
\cf3\b\fs24 Vazallen (Beleid - Middeleeuwen)\par
\cf2\b0\fs20 +1 voorzieningen voor steden met een eenheid in garnizoen.\par
\par
\cf3\b\fs24 Slavernij (Beleid - Middeleeuwen)\par
\cf2\b0\fs20 Nieuw opgeleide bouwers verdienen twee extra bouwacties.\par
\par
\cf3\b\fs24 Horigen (Beleid - Middeleeuwen)\par
\cf2\b0\fs20 +50% productie richting gevechtseenheden uit middeleeuwen en Renaissance.\par
\par
dood een eenheid met een galei.\par
\cf3\b\fs24 Scheepvaarttraditie (Ontplooiing - Middeleeuwen)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Navigatie (Beleid - Middeleeuwen)\par
\cf2\b0\fs20 +2 Grote Admiraal-punten per beurt.\par
\par
\cf3\b\fs24 Zeevarende infrastructuur (Beleid - Middeleeuwen)\par
\cf2\b0\fs20 +100% bonus voor nabijheid havenwijk.\par
\par
\cf3\b\fs24 Houtmolen (Landverbetering - Middeleeuwen)\par
\cf2\b0\fs20 Ontsluit de mogelijkheid voor de bouwer om een houtmolen te bouwen. +1 productie. +1 productie als naast een rivier. Kan alleen worden gebouwd in bossen.\par
\par
\cf3\b\fs24 Monarchie (Regeringsvorm - Middeleeuwen)\par
\cf2\b0\fs20\par
bouw een universiteit naast een berg.\par
\cf3\b\fs24 Astronomie (Technologie - Renaissance)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Potalapaleis (Gebouw - Renaissance)\par
\cf2\b0\fs20 +1 plaats voor diplomatieke beleidsoptie Moet worden gebouwd op een heuvel naast een berg.\par
\par
bouw twee universiteiten.\par
\cf3\b\fs24 Printen (Technologie - Renaissance)\par
\cf2\b0\fs20 Voorziet in een niveau meer aan diplomatiek aanzien bij alle andere beschavingen. Alle opbrengsten aan toerisme van Grote Boekwerken worden verdubbeld.\par
\par
\cf3\b\fs24 Verboden Stad (Gebouw - Renaissance)\par
\cf2\b0\fs20 +1 plaats voor vrije keuze beleidsoptie Moet worden gebouwd op vlak land naast het stadscentrum.\par
\par
ontplooi de Gilden.\par
\cf3\b\fs24 Bankieren (Technologie - Renaissance)\par
\cf2\b0\fs20 +1 goud van de groeve.\par
\par
\cf3\b\fs24 Groot Zimbabwe (Gebouw - Renaissance)\par
\cf2\b0\fs20 +1 handelsroutecapaciteit Je handelsroutes vanuit deze stad krijgen +2 goud voor elke bonus-hulpbron binnen het stadsgebied. Moet gebouwd worden naast een commerci\'eble wijk met een markt met vee in de nabijheid.\par
\par
bouw een houtmolen.\par
\cf3\b\fs24 Massaproductie (Technologie - Renaissance)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Venetiaans arsenaal (Gebouw - Renaissance)\par
\cf2\b0\fs20 Ontvang iedere keer als je een zeevarende eenheid opleidt een tweede zeevarende eenheid. Moet worden gebouwd aan de kust naast een industriewijk.\par
\par
verdien een Grote Artiest.\par
\cf3\b\fs24 Humanisme (Ontplooiing - Renaissance)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Archeologisch museum (Gebouw - Renaissance)\par
\cf2\b0\fs20 Bevat artefacten. Kan niet worden gebouwd in een theaterwijk die al een kunstmuseum heeft.\par
\par
\cf3\b\fs24 Kunstmuseum (Gebouw - Renaissance)\par
\cf2\b0\fs20 Bevat Grote Kunstwerken. Kan niet worden gebouwd in een theaterwijk die al een archeologisch museum heeft.\par
\par
bouw een wapenzaal.\par
\cf3\b\fs24 Buskruit (Technologie - Renaissance)\par
\cf2\b0\fs20\par
bezit twee kruisboogschutters.\par
\cf3\b\fs24 Metaalbewerking (Technologie - Renaissance)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Mortierwapen (Eenheid - Renaissance)\par
\cf2\b0\fs20 Bombardeereenheid uit de Renaissance, ideaal om steden aan te vallen. Kan zich niet verplaatsen en aanvallen in dezelfde beurt, tenzij ze de promotie 'expert crew' hebben verdiend.\par
\par
bezit twee mortierwapens.\par
\cf3\b\fs24 Belegeringstactiek (Technologie - Renaissance)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Renaissance-muren (Gebouw - Renaissance)\par
\cf2\b0\fs20 Vergroot de kracht van je buitendefensie tot het hoogst mogelijke niveau.\par
\par
\cf3\b\fs24 Bank (Gebouw - Renaissance)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Scheepswerf (Gebouw - Renaissance)\par
\cf2\b0\fs20 +25% gevechtservaring voor alle zeevarende eenheden getraind in deze stad. Bonus productie gelijk aan de nabijheidsbonus van de havenwijk.\par
\par
Verdien een Grote Koopman.\par
\cf3\b\fs24 Mercantilisme (Ontplooiing - Renaissance)\par
\cf2\b0\fs20 Kampen ontvangen +1 productie.\par
\par
\cf3\b\fs24 Sea Dog (Eenheid - Renaissance)\par
\cf2\b0\fs20 Unieke Engelse zeevarende eenheid uit de Renaissance die de vrijbuiter vervangt. Kan vijandelijke schepen overnemen. Is onzichtbaar tot je ernaast bent.\par
\par
\cf3\b\fs24 Vrijbuiter (Eenheid - Renaissance)\par
\cf2\b0\fs20 Zeevarende afstandseenheid uit Renaissance met de mogelijkheid van aanvallen op de kust. Is onzichtbaar totdat je je ernaast bevindt.\par
\par
bouw twee havens.\par
\cf3\b\fs24 Cartografie (Technologie - Renaissance)\par
\cf2\b0\fs20 +1 goud van de vissersboten. Alle zeevarende en ingescheepte eenheden kunnen navigeren over oceaangebied. +1 verplaatsing voor ingescheepte eenheden.\par
\par
\cf3\b\fs24 Musketier (Eenheid - Renaissance)\par
\cf2\b0\fs20 Nauwe strijd-eenheid uit Renaissance.\par
\par
dood een eenheid met een musketier.\par
\cf3\b\fs24 Vierkante tuigage (Technologie - Renaissance)\par
\cf2\b0\fs20 +1 Verplaatsing voor ingescheepte eenheden.\par
\par
\cf1\b\fs30 Industrialisatie tijdperk\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Fregat (Eenheid - Renaissance)\par
\cf2\b0\fs20 Zeevarende afstandseenheid uit Renaissance.\par
\par
\cf3\b\fs24 Zeilschip (Eenheid - Renaissance)\par
\cf2\b0\fs20 Snelle zeevarende nauwe strijd-verkenningseenheid uit Renaissance.\par
\par
\cf3\b\fs24 Conquistador (Eenheid - Renaissance)\par
\cf2\b0\fs20 Unieke Spaanse eenheid ui de Renaissance die de musketier vervangt. +10 gevechtskracht als er een missionaris, inquisiteur of apostel in hetzelfde gebiedsdeel is. Als deze eenheid een stad inneemt of naast een stad is wanneer gevangen, zal de stad automatisch het geloof van de conquistador overnemen als dominante religie.\par
\par
bondgenootschap met andere beschaving.\par
\cf3\b\fs24 Diplomatieke dienst (Ontplooiing - Renaissance)\par
\cf2\b0\fs20 Maakt ambassades en het opleiden van een spion mogelijk. De eerste vier casus belli mogen nu worden gebruikt om oorlog te rechtvaardigden. Deze casus belli zijn: heilige oorlog, bevrijdingsoorlog, heroveringsoorlog en beschermingsoorlog.\par
\par
verdien drie Belangrijke Personen.\par
\cf3\b\fs24 De Verlichting (Ontplooiing - Renaissance)\par
\cf2\b0\fs20 Religieuze toerisme-effecten gericht tegen jouw beschaving worden gehalveerd.\par
\par
\cf3\b\fs24 Liberalisme (Beleid - Renaissance)\par
\cf2\b0\fs20 +1 voorzieningen naar alle steden met ten minste twee gespecialiseerde wijken.\par
\par
\cf3\b\fs24 Vrije markt (Beleid - Renaissance)\par
\cf2\b0\fs20 +100% goudopbrengst van gebouwen in commercieel centrum.\par
\par
\cf3\b\fs24 Rationalisme (Beleid - Renaissance)\par
\cf2\b0\fs20 +100% wetenschap van gebouwen in campuswijk.\par
\par
\cf3\b\fs24 Driehoekshandel (Beleid - Renaissance)\par
\cf2\b0\fs20 +4 goud en +1 geloof van alle handelsroutes.\par
\par
\cf3\b\fs24 Logistiek (Beleid - Renaissance)\par
\cf2\b0\fs20 +1 verplaatsing als de beurt is gestart op vriendschappelijk terrein.\par
\par
zes steden die jouw religie aanhangen.\par
\cf3\b\fs24 Gereformeerde kerk (Ontplooiing - Renaissance)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Simultaneum (Beleid - Renaissance)\par
\cf2\b0\fs20 Verdubbelt geloof van gebouwen in Heilige Plaats-wijk.\par
\par
\cf3\b\fs24 Religieuze ordes (Beleid - Renaissance)\par
\cf2\b0\fs20 Alle religieuze eenheden krijgen +5 religieuze kracht in theologische strijd.\par
\par
\cf3\b\fs24 Godsdienstoorlogen (Beleid - Renaissance)\par
\cf2\b0\fs20 +4 gevechtskracht bij strijd tegen beschavingen die een andere religie aanhangen.\par
\par
\cf3\b\fs24 Machiavellisme (Beleid - Renaissance)\par
\cf2\b0\fs20 +50% productie richting spionnen. Operaties van spionnen nemen 25% minder tijd in beslag.\par
\par
\cf3\b\fs24 Fresco's (Beleid - Renaissance)\par
\cf2\b0\fs20 +2 Grote Artiest-punten per beurt.\par
\par
\cf3\b\fs24 Uitvinding (Beleid - Renaissance)\par
\cf2\b0\fs20 +2 Grote Ingenieur-punten per beurt.\par
\par
bouw twee zeilschepen.\par
\cf3\b\fs24 Verkenning (Ontplooiing - Renaissance)\par
\cf2\b0\fs20 Weiden ontvangen +1 voedsel.\par
\par
\cf3\b\fs24 Koloniale kantoren (Beleid - Renaissance)\par
\cf2\b0\fs20 +15% snellere groei voor steden op een ander continent dan dat van je oorspronkelijke hoofdstad.\par
\par
\cf3\b\fs24 Persleger (Beleid - Renaissance)\par
\cf2\b0\fs20 100% productie richting zeevarende eenheden uit Renaissance en industri\'eble tijdperk.\par
\par
\cf3\b\fs24 Fort (Landverbetering - Renaissance)\par
\cf2\b0\fs20 Bezettende eenheid ontvangt +4 defensieve kracht en verwerft automatisch 2 beurten versterking.\par
\par
\cf3\b\fs24 Republiek van kooplui (Regeringsvorm - Renaissance)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Theocratie (Regeringsvorm - Renaissance)\par
\cf2\b0\fs20\par
verklaar oorlog met gebruik van een casus belli.\par
\cf3\b\fs24 Nationalisme (Ontplooiing - Industrialisatie tijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Geeft je de mogelijkheid om een extra spion op te leiden. Maakt de omvorming van twee identieke eenheden tot een korps of vloot mogelijk. Geeft je een nieuwe casus belli die als rechtvaardiging voor een oorlog kan gelden: koloniale oorlog.\par
\par
zeven wijken met verschillende specialiteiten.\par
\cf3\b\fs24 Civiele techniek (Ontplooiing - Industrialisatie tijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Kan boerderij bouwen op heuvels in grasland en vlaktes. Ontsluit stadsverdediging, wat al je steden automatisch 200 versterkingskracht geeft en de mogelijkheid van bombarderen.\par
\par
stad met min. 15 inwoners.\par
\cf3\b\fs24 Verstedelijking (Ontplooiing - Industrialisatie tijdperk)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Buurtschap (Wijk - Industrialisatie tijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Een wijk in je stad die voorziet in huisvesting gebaseerd op de aanlokkelijkheid van het gebiedsdeel: Adembenemend: +6 huisvesting. Charmant: +5 huisvesting. Gemiddeld: +4 huisvesting. Onaantrekkelijk: +3 huisvesting. Belabberd: +2 huisvesting.\par
\par
onderzoek astronomie.\par
\cf3\b\fs24 Kolonialisme (Ontplooiing - Industrialisatie tijdperk)\par
\cf2\b0\fs20\par
bouw een archeologisch museum.\par
\cf3\b\fs24 Natuurhistorie (Ontplooiing - Industrialisatie tijdperk)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Hermitage (Gebouw - Industrialisatie tijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Moet zijn gebouwd langs een rivier.\par
\par
ontplooi de Verlichting.\par
\cf3\b\fs24 Geleerde theorie (Technologie - Industrialisatie tijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Maakt een onderzoek overeenkomst mogelijk als een diplomatieke actie. +1 voedsel van plantages.\par
\par
bouw twee banken.\par
\cf3\b\fs24 Economie (Technologie - Industrialisatie tijdperk)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Big Ben (Gebouw - Industrialisatie tijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 +1 plaats voor economisch beleid Verdubbelt de inhoud van de schatkist. Moet aan een rivier worden gebouwd naast een commerci\'eble wijk met een bank.\par
\par
\cf3\b\fs24 Oxford University (Gebouw - Industrialisatie tijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 +20% wetenschap in deze stad en 2 willekeurig gekozen gratis technologie\'ebn wanneer voltooid. Moet zijn gebouwd op grasland of vlakte naast een campuswijk met een universiteit.\par
\par
bouw een kunstmuseum.\par
\cf3\b\fs24 Opera en ballet (Ontplooiing - Industrialisatie tijdperk)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Bolsjojtheater (Gebouw - Industrialisatie tijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Beloont je met 2 willekeurig gekozen gratis ontplooiingen wanneer voltooid. Moet worden gebouwd op vlak land naast een theaterwijk.\par
\par
bouw drie werkplaatsen.\par
\cf3\b\fs24 Industrialisatie (Technologie - Industrialisatie tijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 +1 productie van de mijn.\par
\par
\cf3\b\fs24 Fabriek (Gebouw - Industrialisatie tijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Bonus is uitgebreid naar alle steden binnen 6 gebiedsdelen.\par
\par
\cf3\b\fs24 Ruhrgebied (Gebouw - Industrialisatie tijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 +30% productie in deze stad en +1 productie voor iedere mijn en groeve in deze stad. Moet worden gebouwd langs een rivier naast een industriewijk met een fabriek.\par
\par
\cf3\b\fs24 Dierentuin (Gebouw - Industrialisatie tijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Bonus strekt zich uit naar ieder stadscentrum binnen 6 gebiedsdelen.\par
\par
bouw twee buurtschappen.\par
\cf3\b\fs24 Sanitair (Technologie - Industrialisatie tijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Trappenbronnen ontvangen +1 huisvesting.\par
\par
\cf3\b\fs24 Riool (Gebouw - Industrialisatie tijdperk)\par
\cf2\b0\fs20\par
dood een eenheid met een ridder.\par
\cf3\b\fs24 Militaire wetenschap (Technologie - Industrialisatie tijdperk)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Militaire academie (Gebouw - Industrialisatie tijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 +25% gevechtsbonus voor alle landeenheden getraind in deze stad. Snellere korps- en legertraining.\par
\par
\cf3\b\fs24 Aandelenbeurs (Gebouw - Industrialisatie tijdperk)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Elektronicafabriek (Gebouw - Industrialisatie tijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Een gebouw uniek voor Japan. +4 productie voor alle steden binnen 6 gebiedsdelen. Na onderzoek van elektriciteit voorziet dit gebouw ook nog in +4 cultuur voor zijn stad.\par
\par
\cf3\b\fs24 Archeologische vindplaats (Hulpbron - Industrialisatie tijdperk)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Steenkool (Hulpbron - Industrialisatie tijdperk)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Minas Geraes (Eenheid - Industrialisatie tijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Unieke moderne Braziliaanse eenheid die het oorlogsschip vervangt. Sterker dan het oorlogsschip. Ontsloten door Nationalisme.\par
\par
heb twee forten in je gebied.\par
\cf3\b\fs24 Ballistiek (Technologie - Industrialisatie tijdperk)\par
\cf2\b0\fs20\par
bouw een salpetermijn.\par
\cf3\b\fs24 Schroefdraad (Technologie - Industrialisatie tijdperk)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Commando (Eenheid - Industrialisatie tijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Snelle verkenningseenheid uit het industri\'eble tijdperk.\par
\par
\cf3\b\fs24 Wilde ruiter (Eenheid - Industrialisatie tijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Unieke moderne Amerikaanse eenheid toen Teddy Roosevelt hun leider was. cultuur wordt verdiend van overwinningen op het continent van de eigen hoofdstad. +10 gevechtskracht bij gevecht op heuvel. Lagere onderhoudskosten.\par
\par
bouw twee scheepswerven.\par
\cf3\b\fs24 Stoomkracht (Technologie - Industrialisatie tijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 +2 verplaatsing voor ingescheepte eenheden\par
\par
\cf1\b\fs30 Moderne Tijd\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Pantserschip (Eenheid - Industrialisatie tijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Machtige gepantserde zeevarende nauwe strijd-eenheid.\par
\par
\cf3\b\fs24 Dokter (Eenheid - Industrialisatie tijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Ondersteuningseenheid uit industri\'eble tijdperk. Kan nabije eenheden genezen.\par
\par
\cf3\b\fs24 Garde Imp\'e9riale (Eenheid - Industrialisatie tijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Unieke Franse nauwe strijd-eenheid uit het industri\'eble tijdperk. +10 gevechtskracht wanneer vechtend op het continent van je hoofdstad. Grote Generaal-punten voor het doden van eenheden.\par
\par
\cf3\b\fs24 Roodrok (Eenheid - Industrialisatie tijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Unieke Engelse eenheid uit het industri\'eble tijdperk toen Victoria hun leider was. +10 gevechtskracht op een ander continent dan dat van je hoofdstad. Geen kosten bij aan land gaan.\par
\par
\cf3\b\fs24 Kozak (Eenheid - Industrialisatie tijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Unieke Russische eenheid uit het industri\'eble tijdperk die cavalerie vervangt. Sterker dan cavalerie en verdient +5 gevechtskracht indien vechtend in of in nabijheid van zijn thuisland. Kan zich verplaatsen na aanval als verplaatsingspunten resteren.\par
\par
\cf3\b\fs24 Cavalerie (Eenheid - Industrialisatie tijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Snelle lichte cavalerie-eenheid uit industri\'eble tijdperk.\par
\par
\cf3\b\fs24 Veldkanon (Eenheid - Industrialisatie tijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Afstandseenheid uit industri\'eble tijdperk.\par
\par
\cf3\b\fs24 Archeoloog (Eenheid - Industrialisatie tijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Vindt en graaft artefacten uit van eeuwenoude plaatsen om in het museum van de eigen stad tentoon te stellen.\par
\par
\cf3\b\fs24 Militair onderzoek (Beleid - Industrialisatie tijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Militaire academies en zeehavens genereren +1 wetenschap.\par
\par
bouw twee veldkanonnen.\par
\cf3\b\fs24 Geteisterde aarde (Ontplooiing - Industrialisatie tijdperk)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Militaire organisatie (Beleid - Industrialisatie tijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 +4 Grote Generaal-punten per beurt.\par
\par
\cf3\b\fs24 Onteigening (Beleid - Industrialisatie tijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Kosten kolonist verminderd met 50%. Kosten koop perceel verminderd met 20%.\par
\par
\cf3\b\fs24 Totale oorlog (Beleid - Industrialisatie tijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Oogst van plundering wordt verdubbeld.\par
\par
\cf3\b\fs24 Publiek transport (Beleid - Industrialisatie tijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Ontvang 50 goud per punt aan lokkracht van gebiedsdeel wanneer je een boerderij door een buurtschap vervangt.\par
\par
\cf3\b\fs24 Symfonie\'ebn (Beleid - Industrialisatie tijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 +4 Grote Muzikant-punten per beurt.\par
\par
\cf3\b\fs24 Grand Opera (Beleid - Industrialisatie tijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 +100% cultuuropbrengst van gebouwen in theaterwijk.\par
\par
\cf3\b\fs24 Nationale identiteit (Beleid - Industrialisatie tijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Eenheden hebben qua gevechtskracht 50% minder last van verwondingen.\par
\par
\cf3\b\fs24 Grande Arm\'e9e (Beleid - Industrialisatie tijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 +50% productie richting gevechtseenheden uit industri\'eble en moderne tijdperk.\par
\par
\cf3\b\fs24 Wolkenkrabbers (Beleid - Industrialisatie tijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 +15% productie richting wonderen uit industri\'eble en latere tijdperken.\par
\par
\cf3\b\fs24 Publieke werken (Beleid - Industrialisatie tijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 +30% productie richting bouwers en nieuw opgeleide bouwers verdienen twee extra bouwacties.\par
\par
\cf3\b\fs24 Raj (Beleid - Industrialisatie tijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 +2 wetenschap, cultuur, geloof en goud van iedere stadstaat waarvan je suzerein bent.\par
\par
\cf3\b\fs24 Koloniale belastingen (Beleid - Industrialisatie tijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 +25% goud in steden op een ander continent dan dat van je oorspronkelijke hoofdstad.\par
\par
\cf3\b\fs24 Inheemse verovering (Beleid - Industrialisatie tijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Overwinningen op eenheden uit eerdere tijdperken voorzien in goud gelijk aan 50% van de gevechtskracht van de verslagen eenheid.\par
\par
bouw een wonder uit het industri\'eble tijdperk of later.\par
\cf3\b\fs24 Luchtvaart (Technologie - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20 Bonus toerisme voor alle verbeteringen die in cultuur voorzien.\par
\par
\cf3\b\fs24 Vliegveld (Wijk - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20 Een wijk die je de mogelijkheid geeft om vliegtuien te bouwen en onderdak te bieden. Kan niet worden gebouwd op een heuvel.\par
\par
bouw een nationaal park.\par
\cf3\b\fs24 Radio (Technologie - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20\par
onderzoek radio.\par
\cf3\b\fs24 Massamedia (Ontplooiing - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Christus de Verlosser (Gebouw - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20 toerisme-output van relikwie\'ebn en Heilige Steden wordt niet verminderd door andere beschavingen die de ontplooiing Verlichting hebben onderzocht. Verdubbelt toerisme-output van verblijfsoorden aan zee in je beschaving. Moet worden gebouwd op een heuvel.\par
\par
\cf3\b\fs24 Broadway (Gebouw - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20 1 gratis willekeurige bespoediging van een ontplooiing uit het atoomtijdperk. Moet worden gebouwd op vlak land naast een theaterwijk.\par
\par
bouw een kolenmijn en een pantserschip.\par
\cf3\b\fs24 Staal (Technologie - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20 +1 productie van houtmolen.\par
\par
\cf3\b\fs24 Eiffeltoren (Gebouw - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20 Alle gebiedsdelen in je beschaving verdienen +2 lokkracht. Moet worden gebouwd op vlak land naast het stadscentrum.\par
\par
voltooi onderzoek overeenkomst.\par
\cf3\b\fs24 Chemie (Technologie - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Laboratorium (Gebouw - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Filmstudio (Gebouw - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20 Een gebouw uniek voor Amerika. +100% toeristische druk van deze stad richting andere beschavingen in het moderne tijdperk.\par
\par
\cf3\b\fs24 Televisiestation (Gebouw - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20\par
bezit drie vrijbuiters.\par
\cf3\b\fs24 Elektriciteit (Technologie - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Krachtcentrale (Gebouw - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20 Bonus strekt zich uit naar ieder stadscentrum binnen 6 gebiedsdelen.\par
\par
\cf3\b\fs24 Zeehaven (Gebouw - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20 Snellere vloot- en armadatraining. +25% gevechtservaring voor alle in deze stad getrainde zeevarende eenheden.\par
\par
\cf3\b\fs24 Hangaar (Gebouw - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20 +25% gevechtservaring voor luchteenheden getraind in deze stad. +2 plaatsen voor luchteenheden in de vliegveldwijk.\par
\par
\cf3\b\fs24 Olie (Hulpbron - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Aluminium (Hulpbron - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20\par
graaf een artefact uit.\par
\cf3\b\fs24 Verbranding (Technologie - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20 +1 verplaatsing voor ingescheepte eenheden.\par
\par
\cf3\b\fs24 Tank (Eenheid - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20 Snelle zware cavalerie-eenheid uit het moderne tijdperk, die controlezones negeert.\par
\par
\cf3\b\fs24 Antitank eenheid (Eenheid - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20 Moderne eenheden tegen cavalerieklasse.\par
\par
\cf3\b\fs24 U-Boot (Eenheid - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20 Unieke moderne Duitse marine eenheid die de onderzeeboot vervangt. Goedkoper te produceren, +1 zicht, en +10 gevechtskracht op oceaangebiedsdelen. In staat andere stealth-eenheden te onthullen.\par
\par
\cf3\b\fs24 Onderzee\'ebr (Eenheid - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20 Moderne zeevarende afstandseenheid. Is onzichtbaar totdat je je ernaast bevindt.\par
\par
\cf3\b\fs24 Oorlogsschip (Eenheid - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20 Moderne zeevarende afstandseenheid. Geeft dekking tegen lucht- en nucleaire aanvallen tot en met een gebiedsdeel vanaf de eenheid.\par
\par
\cf3\b\fs24 Artillerie (Eenheid - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20 Bombardeereenheid uit het moderne tijdperk, ideaal om steden aan te vallen. Kan zich niet verplaatsen en aanvallen in dezelfde beurt, tenzij ze de promotie 'expert crew' hebben verdiend.\par
\par
bezit drie musketiers.\par
\cf3\b\fs24 Vervangbare delen (Technologie - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20 Upgradet boerderijen tot gemechaniseerde landbouw. +1 voedsel voor iedere aanliggende boerderij.\par
\par
\cf1\b\fs30 Atoomtijdperk\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Infanterie (Eenheid - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20 Moderne nauwe strijd-eenheid.\par
\par
\cf3\b\fs24 Dubbeldekker (Eenheid - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20 Eerste luchtgevechtseenheid, beschikbaar in het moderne tijdperk.\par
\par
\cf3\b\fs24 Observatieballon (Eenheid - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20 Ondersteuningseenheid uit moderne tijdperk. Voegt +1 reikwijdte toe aan nabije bombardeereenheden.\par
\par
buurtschap met lokkracht 'adembenemend'.\par
\cf3\b\fs24 Conservatie (Ontplooiing - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20 Beloont je met 3 gezanten. Maakt het aanleggen van nationale parken en de koop van naturalisten met geloof mogelijk. Maakt planten van bos met bouwers mogelijk (tweede-groei). Bos op je gebied dat nog nooit is gekapt (oude-groei) verdient +1 aanlokking.\par
\par
\cf3\b\fs24 Natuuronderzoeker (Eenheid - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20 Een burger laat in het spel die een nationaal park kan aanleggen om toeristen te lokken. Moet worden gekocht met geloof.\par
\par
drie korpsen in je militaire macht.\par
\cf3\b\fs24 Mobilisatie (Ontplooiing - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20 Maakt een defensief pact mogelijk. Maakt het mogelijk om drie identieke eenheden om te vormen tot een leger of armada. Geeft je een nieuwe casus belli die als rechtvaardiging voor een oorlog kan gelden: oorlog van territoriale expansie.\par
\par
\cf3\b\fs24 Ideologie (Ontplooiing - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20 Geeft je de mogelijkheid om een extra spion op te leiden.\par
\par
bouw drie fabrieken.\par
\cf3\b\fs24 Klassenstrijd (Ontplooiing - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Verdediging van het vaderland (Beleid - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20 Geen oorlogsmoeheid van strijd op jouw gebied.\par
\par
\cf3\b\fs24 Patriottische oorlog (Beleid - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20 +100% productie richting ondersteunende eenheden uit het moderne, nucleaire en informatietijdperk.\par
\par
\cf3\b\fs24 Collectivisatie (Beleid - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20 +4 voedsel van binnenlandse handelsroutes.\par
\par
\cf3\b\fs24 Vijfjarenplan (Beleid - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20 +100% bonus voor nabijheid voor industri\'eble en campuswijk.\par
\par
bouw drie militaire academies.\par
\cf3\b\fs24 Totalitarisme (Ontplooiing - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Geweldsdiplomatie (Beleid - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20 Open grenzen met alle stadstaten en +4 invloed punten per beurt richting het verdienen van gezanten.\par
\par
\cf3\b\fs24 Krijgsrecht (Beleid - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20 Bouw 25% minder oorlogsmoeheid op dan gewoonlijk.\par
\par
\cf3\b\fs24 Derde alternatief (Beleid - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20 +4 goud van ieder onderzoekslaboratorium, militaire academie en krachtcentrale.\par
\par
\cf3\b\fs24 Blitzkrieg (Beleid - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20 +50% productie voor lichte en zware cavalerie-eenheden uit het moderne, nucleaire en informatietijdperk.\par
\par
bouw vier riolen.\par
\cf3\b\fs24 Stemrecht (Ontplooiing - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 New Deal (Beleid - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20 +4 huisvesting, +2 voorzieningen en -8 goud naar alle steden met ten minste drie gespecialiseerde wijken.\par
\par
\cf3\b\fs24 Arsenaal van democratie (Beleid - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20 Je handelsroutes naar een geallieerde stad voorzien in +2 voedsel en +2 productie voor beide steden.\par
\par
\cf3\b\fs24 Their Finest Hour (Beleid - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20 +50% productie richting moderne en nucleaire luchteenheden.\par
\par
\cf3\b\fs24 Economische unie (Beleid - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20 +100% bonus voor nabijheid commercieel centrum en havenwijk.\par
\par
\cf3\b\fs24 Politiestaat (Beleid - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20 Niveau vijandelijke spionnen met 2 verminderd in je land. Maar alle steden lijden een verlies van -1 voorzieningen.\par
\par
bouw een onderzoekslaboratorium.\par
\cf3\b\fs24 Nucleair programma (Ontplooiing - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Nucleaire spionage (Beleid - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20 Spionnen die een technologische bespoediging stelen zonder ontdekt te worden verdienen een extra vooruitgang.\par
\par
\cf3\b\fs24 Nobelprijs (Beleid - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20 +4 Grote Wetenschapper-punten per beurt.\par
\par
bouw drie aandelenbeurzen.\par
\cf3\b\fs24 Kapitalisme (Ontplooiing - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Markteconomie (Beleid - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20 +1 goud van je internationale handelsroutes per verbeterde luxe- en strategische hulpbron in de aankomstplaats; +2 cultuur en +2 wetenschap.\par
\par
\cf3\b\fs24 Laissez-faire (Beleid - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20 +4 Grote Koopman-punten per beurt.\par
\par
\cf3\b\fs24 Lev\'e9e en Masse (Beleid - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20 Onderhoudskosten eenheden gereduceerd met 2 goud per beurt per eenheid.\par
\par
\cf3\b\fs24 Propaganda (Beleid - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20 Bouwt 25% minder oorlogsmoeheid op dan gewoonlijk.\par
\par
\cf3\b\fs24 Resource management (Beleid - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20 E\'e9n exemplaar van een strategische hulpbron staat je toe in welke stad dan ook eenheden te produceren en te verkopen die deze bron vereisen.\par
\par
\cf3\b\fs24 Verblijfsoord aan kust (Landverbetering - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20 Ontsluit de mogelijkheid voor de bouwer om verblijfplaatsen aan zee te bouwen. Verdubbelt de aantrekkingskracht van het gebiedsdeel voor toerisme. Kan alleen worden gebouwd in woestijn-, vlakte- of graslandgebiedsdelen aan de kust. Minimaal lokkracht 'adembenemend'.\par
\par
\cf3\b\fs24 Landingsbaan (Landverbetering - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20 Ontsluit de mogelijkheid voor de militaire ingenieur om een landingsbaan aan te leggen. Kan 3 luchteenheden ondersteunen. Kan alleen worden gebouwd op vlak terrein.\par
\par
\cf3\b\fs24 Oliebron (Landverbetering - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20 Ontsluit de mogelijkheid voor de bouwer om een oliebron te bouwen. Kan alleen worden gebouwd op olie.\par
\par
\cf3\b\fs24 Democratie (Regeringsvorm - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Communisme (Regeringsvorm - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Fascisme (Regeringsvorm - Moderne Tijd)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Rakettechniek (Technologie - Atoomtijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 +1 productie van groeve.\par
\par
\cf3\b\fs24 Ruimtehaven (Wijk - Atoomtijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Een wijk die vereist is om wetenschappelijke projecten t.b.v. een wetenschappelijke overwinning te kunnen bouwen. Het betreft lanceren van satelliet, maanlanding en Marskolonie (bewoning en reactor). Kan niet worden gebouwd op een heuvel.\par
\par
heb een themamuseum.\par
\cf3\b\fs24 Cultureel erfgoed (Ontplooiing - Atoomtijdperk)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Opera van Sydney (Gebouw - Atoomtijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Moet aan de kust worden gebouwd naast land en een havenwijk.\par
\par
leg vier uitgaanscentra aan.\par
\cf3\b\fs24 Profsporten (Ontplooiing - Atoomtijdperk)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Stadion (Gebouw - Atoomtijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Bonus strekt zich uit naar ieder stadscentrum binnen 6 gebiedsdelen.\par
\par
\cf3\b\fs24 Maracan\'e3 (Gebouw - Atoomtijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 +2 voorzieningen in iedere stad van je beschaving. Moet worden gebouwd op vlak land naast een uitgaanscentrum met een stadion.\par
\par
bouw drie dubbeldekkers.\par
\cf3\b\fs24 Moderne luchtvaart (Technologie - Atoomtijdperk)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Luchthaven (Gebouw - Atoomtijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 +50% gevechtservaring voor luchteenheden opgeleid in deze stad. +2 plaatsen voor luchteenheden in de vliegveldwijk. Maakt het mogelijk landeenheden door de lucht te vervoeren tussen vliegveldwijken met een vliegveld nadat de ontplooiing Snelle Ontplooiing is ontsloten.\par
\par
\cf3\b\fs24 Scheepswrak (Hulpbron - Atoomtijdperk)\par
\cf2\b0\fs20\par
Heb 3 legers of armadas.\par
\cf3\b\fs24 Gemengd wapentuig (Technologie - Atoomtijdperk)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Uranium (Hulpbron - Atoomtijdperk)\par
\cf2\b0\fs20\par
bouw een oliebron.\par
\cf3\b\fs24 Kunststoffen (Technologie - Atoomtijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 +1 voedsel naar vissersboten.\par
\par
bouw twee vliegvelden.\par
\cf3\b\fs24 Synthetisch materiaal (Technologie - Atoomtijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 +1 goud naar kampementen.\par
\par
\cf3\b\fs24 Helikopter (Eenheid - Atoomtijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Snelle lichte cavalerie-eenheid uit atoomtijdperk.\par
\par
\cf3\b\fs24 Slagschip (Eenheid - Atoomtijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Sterkste zeevarende nauwe strijd-eenheid. Onthult onderzeeboten binnen zichtafstand.\par
\par
\cf3\b\fs24 Vliegdekschip (Eenheid - Atoomtijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Zeevarende nauwe strijd-eenheid uit atoomtijdperk die luchteenheden kan vervoeren.\par
\par
bouw twee krachtcentrales.\par
\cf3\b\fs24 Moderne ballistiek (Technologie - Atoomtijdperk)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Machinegeweer (Eenheid - Atoomtijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Afstandseenheid uit atoomtijdperk.\par
\par
\cf3\b\fs24 Afweergeschut (Eenheid - Atoomtijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Luchtafweereenheid uit atoomtijdperk. Geeft dekking tegen luchtaanvallen tot en met een gebiedsdeel vanaf het wapen.\par
\par
\cf3\b\fs24 Bommenwerper (Eenheid - Atoomtijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Eerste bommenwerper, beschikbaar in het atoomtijdperk.\par
\par
\cf3\b\fs24 P-51 Mustang (Eenheid - Atoomtijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Unieke moderne Amerikaanse luchteenheid die het jachtvliegtuig vervangt. Verdient +5 aanval tegen jachtvliegtuigen, heeft +2 vluchtreikwijdte en verdient +50% ervaring.\par
\par
\cf3\b\fs24 Jachtvliegtuig (Eenheid - Atoomtijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Upgrade van dubbeldekker in atoomtijdperk.\par
\par
\cf3\b\fs24 Kernsplitsing (Technologie - Atoomtijdperk)\par
\cf2\b0\fs20\par
onderzoek kernfusie.\par
\cf3\b\fs24 Koude oorlog (Ontplooiing - Atoomtijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Geeft je de mogelijkheid om een extra spion op te leiden.\par
\par
bouw een ruimtehavenwijk.\par
\cf3\b\fs24 Ruimtewedloop (Ontplooiing - Atoomtijdperk)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Ge\'efntegreerde ruimte cel (Beleid - Atoomtijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 +15% productie richting ruimtewedloop als een stad of een militaire academie of een zeehaven heeft.\par
\par
\cf3\b\fs24 Satellietuitzending (Beleid - Atoomtijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Verdriedubbelt toerisme van Grote Muziekwerken.\par
\par
bouw een vliegveld of landingsbaan op een buitenlands continent.\par
\cf3\b\fs24 Snelle ontplooiing (Ontplooiing - Atoomtijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Maakt het transport van landeenheden tussen vliegveldwijken die een luchthaven hebben mogelijk.\par
\par
\cf1\b\fs30 Informatietijdperk\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Leger belangrijkst (Beleid - Atoomtijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 +50% productie richting gevechtseenheden uit het nucleaire en informatietijdperk.\par
\par
\cf3\b\fs24 Sportmedia (Beleid - Atoomtijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 +100% bonus voor nabijheid theaterwijk en stadions genereren +1 voorzieningen.\par
\par
\cf3\b\fs24 Erfgoedtoerisme (Beleid - Atoomtijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 +100% toerisme van Grote Kunstwerken en artefacten.\par
\par
\cf3\b\fs24 Indamming (Beleid - Atoomtijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Iedere gezant die je naar een stadstaat zendt geldt voor twee als zijn suzerein een andere regering heeft dan jij.\par
\par
\cf3\b\fs24 Internationale wateren (Beleid - Atoomtijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 +100% productie richting zeevarende eenheden uit het moderne, nucleaire in informatietijdperk, exclusief vliegdekschepen.\par
\par
\cf3\b\fs24 Cryptografie (Beleid - Atoomtijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Niveau vijandelijke spion in jouw gebied gereduceerd met 2. Jouw spionniveau is verhoogd met 1 voor offensieve operaties.\par
\par
\cf3\b\fs24 Raketsilo (Landverbetering - Atoomtijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Ontsluit de mogelijkheid voor de militaire ingenieur om een raketsilo te bouwen. Fungeert als lanceerplaats voor nucleaire en thermonucleaire apparaten.\par
\par
\cf3\b\fs24 Booreiland (Landverbetering - Atoomtijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Ontsluit de mogelijkheid voor de bouwer om booreilanden aan te leggen. Kan alleen worden gebouwd op olie.\par
\par
heb een regering met 8 plaatsen voor beleidsopties.\par
\cf3\b\fs24 Computers (Technologie - Atoomtijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Geeft de mogelijkheid een extra spion op te leiden. Alle opbrengsten aan toerisme worden verdubbeld.\par
\par
bezit 3 tanks.\par
\cf3\b\fs24 Composieten (Technologie - Informatietijdperk)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Moderne tank (Eenheid - Informatietijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Snelle en sterke cavalerie-eenheid uit het informatietijdperk.\par
\par
\cf3\b\fs24 Moderne antitank (Eenheid - Informatietijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Eenheden uit informatietijdperk tegen cavalerie eenheden.\par
\par
\cf3\b\fs24 Lasers (Technologie - Informatietijdperk)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Raketkruiser (Eenheid - Informatietijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Sterkste zeevarende afstandseenheid, beschikbaar in het informatietijdperk.\par
\par
\cf3\b\fs24 Stealth technologie (Technologie - Informatietijdperk)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Straalbommenwerper (Eenheid - Informatietijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Bommenwerper (upgrade) in informatietijdperk.\par
\par
\cf3\b\fs24 Straaljager (Eenheid - Informatietijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Jachtvliegtuig (upgrade) in informatietijdperk.\par
\par
haal een jachtvliegtuig naar beneden.\par
\cf3\b\fs24 Begeleidingssysteem (Technologie - Informatietijdperk)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Mobiel afweergeschut (Eenheid - Informatietijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Luchtafweereenheid uit het informatietijdperk. Geeft dekking tegen lucht- en nucleaire aanvallen tot en met een gebiedsdeel vanaf het wapen.\par
\par
\cf3\b\fs24 Raketartillerie (Eenheid - Informatietijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Bombardeereenheid uit het informatietijdperk, ideaal om steden aan te vallen. Kan zich niet verplaatsen en aanvallen in dezelfde beurt, tenzij ze de promotie 'expert crew' hebben verdiend.\par
\par
\cf3\b\fs24 Satellieten (Technologie - Informatietijdperk)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Gemechaniseerde infanterie (Eenheid - Informatietijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Nauwe strijd-eenheid uit informatietijdperk.\par
\par
bouw twee televisiestations.\par
\cf3\b\fs24 Telecommunicatie (Technologie - Informatietijdperk)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Atoomonderzee\'ebr (Eenheid - Informatietijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Hoogst geavanceerde zeevarende afstandseenheid uit het informatietijdperk die met nucleaire wapens kan worden uitgerust. Is onzichtbaar totdat je je ernaast bevindt.\par
\par
onderzoek telecommunicatie.\par
\cf3\b\fs24 Sociale media (Ontplooiing - Informatietijdperk)\par
\cf2\b0\fs20\par
\cf3\b\fs24 Collectief activisme (Beleid - Informatietijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 +10% cultuur per stadstaat waar je suzerein van bent.\par
\par
\cf3\b\fs24 Onlinegemeenschappen (Beleid - Informatietijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 +50% toerisme-output voor beschavingen naar wie je een handelsroute hebt.\par
\par
bouw drie luchthavens.\par
\cf3\b\fs24 Globalisering (Ontplooiing - Informatietijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 +1 goud naar plantages.\par
\par
\cf3\b\fs24 Internationaal ruimtegenootschap (Beleid - Informatietijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 +10% wetenschap per stadstaat waar je suzerein van bent.\par
\par
\cf3\b\fs24 E-commerce (Beleid - Informatietijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 +5 productie en +10 goud van internationale handelsroutes.\par
\par
\cf3\b\fs24 Strategische luchtmacht (Beleid - Informatietijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 +50 richting luchteenheden uit het informatietijdperk en richting alle vliegdekschepen.\par
\par
\cf3\b\fs24 Kernfusie (Technologie - Informatietijdperk)\par
\cf2\b0\fs20\par
bouw een aluminiummijn.\par
\cf3\b\fs24 Nanotechnologie (Technologie - Informatietijdperk)\par
\cf2\b0\fs20\par
ontplooi de Globalisering.\par
\cf3\b\fs24 Robottechniek (Technologie - Informatietijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 +1 productie naar weiden.\par
\par
\cf3\b\fs24 Toekomstige techniek (Technologie - Informatietijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Kan meerdere malen worden voltooid, je punten richting een score-overwinning opstapelend.\par
\par
\cf3\b\fs24 Toekomstig ontplooiing (Ontplooiing - Informatietijdperk)\par
\cf2\b0\fs20 Kan meerdere malen worden voltooid, je punten richting een score-overwinning opstapelend.\par
\par
\cf0\f1\fs16\par
}
 